---
title: Тор
layout: default
nav_order: 3
description: Тор
parent: Боги и духи
---

# Тор

Суть: бог грома и молнии, защитник богов и людей, самый сильный и прямолинейный из асов.

Упоминание в мифах и легендах: Тор ездит на колеснице, которую тянут козлы, и сражается своим молотом Мьёльниром. Он постоянно бьётся с великанами, потому что именно они — главная угроза миру людей и богов. Тор не столько стратег, сколько «стена»: если кто-то ломится в ворота, он первым встаёт на пути. У него есть пояс силы и железные рукавицы — без них даже он не смог бы удержать Мьёльнир.

Интересный факт или связь: день недели «четверг» (англ. Thursday) назван в честь Тора. Его образ стал настолько популярным, что в массовой культуре он часто «главный герой» среди скандинавских богов.